## Переходы по страницам (ns.page)

`ns.page` - специальный модуль для перехода по страницам внутри ns-приложения.

`ns.page.go` - главный метод. Разроваричивает адрес через `ns.router`, выбирает `layout`, запускает `ns.Update` и
производит необходимые операции по смене урла в адресной строке и обновления названия (`document.title`) страницы.
Метод возвращает промис от `ns.Update`, но иногда может вернуть отклоненный промис со статусами:
 - `block` - переход был заблокирован через [`ns.page.block`](#nspageblock)
 
`ns.page.title` - точка расширения приложения. Позволяет задавать [заголовки страниц](./ns.init.md#Заголовок-страницы).
 
Также модуль предоставляет полезные данные:
 - `ns.page.current` - текущие параметры страницы
  - `ns.page.current.page` - название текущего `layout`
  - `ns.page.current.params` - текущие параметры
 - `ns.page.currentUrl` - адрес текущей страницы
 
 
## ns.page.block

Этот механизм позволяет блокировать переходы по страницам.
Например, с помощью него можно блокировать уход с формы, если не были сохранены изменения.

```js
ns.View.define('my-view', {
    events: {
        'ns-view-show': function() {
            // после показа вида, добавляем функцию блокировки
            ns.page.block.add( this.checkChanges.find(this) );
        },
        'ns-view-hide': function() {
            // после скрытия вида, очищаем функции
            ns.page.block.clear();
        }
    },
    methods: {
        checkChanges: function() {
            if (this.hasUnsavedChanges()) {
                // здесь можно показать какое-то сообщение
                 
                // функция блокировки должна вернуть false, если переход нельзя осуществить
                return false;
            }
            
            return true;
        }
    }
 });
```

## ns.page.history

Этот модуль хранит историю приложения.
Он нужен, т.к. в History API нельзя получить произвольное состояние на N шагов назад.
 
Имеет два метода:
 - `ns.page.history.back` - переход "назад". Этот метод не аналогичен кнопке "Назад" в браузере. Так, при отсутствии истории, этот метод перейдет на дефолтную страницу приложения (`ns.page.getDefaultUrl`), а не выйдет из него.
 - `ns.page.history.getPrevious(n)` - возвращает урл N страниц назад. 0 - предыдующая страница.
