## ns.router
Умеет:
- получить из урла - `id` страницы (layout) и параметры `params`
- сгенерировать url по `id` страницы и параметрам `params`

### API

#### `ns.router.baseDir`: `{string}`
Базовая часть урла (если приложение располагается не в корне сайта.

#### `ns.router(url)`: `{ page:string, params:{object} }`
Выполняет роутинг: вычисляет по `url` какая это страница (`layout.id`) и вытаскивает параметры из урла.
Если в урле были GET параметры - они подклеиваются в итоговый набор `params`.

#### `ns.router.url(url)`: `{ string }`
Генерация урла, когда урл известен и нужно только дописать базовую часть.
Странный метод, лучше использовать `ns.router.generateUrl`

#### `ns.router.generateUrl(id, params)`: `{string}`
Генерация урла по `id` страницы (layout) и по набору параметров.
Это операция, обратная той, которую делает `ns.router`.
Умеет разворачивать rewrite-ы.
В случае неуспеха - кидает ошибку.

#### `ns.router.routes`: `{object}`
Это объект, в котором нужно указать все урлы, rewrite-ы и redirect-ы.
Кроме этого поддерживается rewrite параметров.

`redirect` - прописываются редиректы. Можно указать шаблон урла, который надо заматчить и можно указать функцию, которая вычисляет, куда делается редирект.

`rewriteUrl` - тут указаны урлы (не шаблоны урлов) и можно указать rewrite для конкретного урла на другой конкретный урл.

`route` - тут прописано соответствие шаблона урла - странице (layout-у).
Матчинг урла выполняется сверху вниз. А значит у урла, который выше - больше приоритет.
Отсюда правило - более общие шаблоны урлов указывать ниже.
Матчинг выполняется до первого успешного сопоставления.
Одной и тоже странице может соответствовать несколько шаблонов урлов.

`rewriteParams` - для страницы (layout-а) можно указать функцию, в которой произвольным образом поменять `params`.

```js
ns.router.routes = {
    redirect: {
        '/': '/inbox',
        '/inbox/old/{int:int}': '/inbox',
        '/inbox/my': function() {
            return '/inbox';
        },
        '/inbox/my/{int:int}': function(params) {
            return '/inbox/' + params.int;
        }
    },
    rewriteUrl: {
        '/page1': '/page/1'
    },
    route: {
        '/inbox': 'messages',
        '/message/{mid:int}': 'message',
        '/page/prefix{page:int}': 'url-with-prefix',
        '/search/{request:any}': 'search'
    },
    rewriteParams: {
        'message': function(params) {
            return { id: params.mid };
        }
    }
};
```

#### `ns.router.regexps`: `{object}`
Тут задаются типы параметров в виде регулярных выражения.

Начальный набор такой:
```js
ns.router.regexps = {
    'id': '[A-Za-z_][A-Za-z0-9_-]*',
    'int': '[0-9]+'
};
```

### Параметры
Параметры в урле задаются в `{}`, к примеру, `/message/{message-id}`.
Параметр может быть как между `/`-ами, так и в промежутках, к примеру, `/archive/{year}-{month}-{day}`.

Тип указывается после имени параметра и отделяется `:`: `{page:int}`.
Если параметр указан без типа - ему присваивается тип `id`. Т.е. `{message-id}` соответствует `{message-id:id}`.

Параметр может быть опциональным.
В этом случае, слеш перед ним тоже становится опциональным.
Чтобы указать, что параметр опционален - нужно дописать `=` или `=default` после имени параметра (или типа, если он указан),
примерно так: `{page=}`, `{page=0}`, `{page:int=}` или `{page:int=0}`.
Если параметр не задан, но указано дефолтное значение - оно будет в итоговом наборе параметров страницы `params`.

Можно указать фильтр значения параметра.
В этом случае параметр должен иметь строго указанное значение, только в этом случае урл будет заматчен.
Чтобы указать фильтр нужно дописать `==filter` после имени параметра (или типа, если он указан), примерно так: `{color==green}` или `{color:colors==green}`.

**Можно указать либо дефолтное значение, либо фильтр**.
