## Логика построения и обновления страницы

Отрисовка или обновление страницы запускается методом `ns.page.go`. На вход он принимает адрес страницы, возвращает promise, который разрешается после завершения обновления страницы.

`ns.page.go` работает в несколько этапов.

 - Адрес страницы с помощью маршрутизатора преобразуется в параметры страницы и id раскладки.

 - По id инстанциируется раскладка

 - В зависимости от значения второго аргумента `ns.page.go` добавляется или заменяется запись в истории.

 - На основе раскладки и параметров страницы создаётся экземпляр контроллера обновления и запускается. Метод `start` возвращает promise, который возвращается из метода `ns.page.go`.

   - Контроллер обновления рекурсивным проходом по раскладке страницы собирает виды, требующие обновления, и делит их на синхронные и асинхронные.

   - На основании видов получает 2 группы моделей, требующие запроса с сервера.

   - Запрашивает модели для синхронных видов.

     - Получив модели  для синхронных видов с сервера, контроллер обновления рекурсивным проходом по синхронным видам строит из раскладки страницы и моделей дерево страницы для наложения шаблона.

     - Накладывает шаблон, получает html-узлы обновлённых видов. Асинхронные виды рендерятся в виде заглушек.

     - Рекурсивным проходом по видам контроллер обновления раскладывает по ним html-узлы и собирает события видов, чтобы запустить их в нужный момент.

     - Триггерит события видов.

     - Разрешает promise, выданный при старте.

   - Параллельно с запросом моделей для синхронных видов запрашиваются модели для асинхронных видов.

     - Получив модели  для асинхронных видов с сервера, контроллер обновления рекурсивным проходом по асинхронным видам строит из раскладки страницы и моделей дерево страницы для наложения шаблона.

     - Накладывает шаблон, получает html-узлы обновлённых асинхронных видов.

     - Рекурсивным проходом по асинхронным видам контроллер обновления раскладывает по ним новые html-узлы взамен заглушек и собирает события видов, чтобы запустить их в нужный момент.

     - Триггерит события видов.
